此处的示例应该直观明了地说明
在某些情况下聚类是有意义的
拿 Katie 和我为例 我们二人家里都收藏有电影
想象一下我们都看着对方的电影和所有电影
Katie 对这些电影划分等级 从非常差到非常好
我也同样会对这些电影从坏到好评级
结果证明 我和 Katie 的品味有很大区别
我很喜欢的电影 比如 James Bond 出演的电影
Katie 则感觉兴味索然
其他类型或这些言情电影很合 Katie 胃口 而我则不敢苟同
有点夸张吧
根据个人对电影的偏好
我们的电影分为不同类别
假设你就是 Netflix
你会研究我和 Katie 的排列顺序 并会据此绘图
然后你会总结出有两种不同的电影
无需了解电影的其他信息
你就可以划分为 A 类别和 B 类别
这两种电影的特点有着明显的区别
Netflix 希望了解这些信息的原因是 下次 Katie 进来的时候
你希望推荐属于 B 类别的电影 而不是 A 类别
否则 她是不会有兴趣看这部电影的
相反 对我来说 你要推荐 A 类别 而非 B 类别中的电影
实际上 如果你认真观察这些电影
你可能会发现 老式西部电影属于这边
而现代言情电影可能属于这边
谁知道呢？
但这是聚类的一个示例
因为在这里并没有给出目标标签
如果 A 类别和 B 类别存在 则会为你推荐这些电影
但观察这些数据后
你可以通过聚类推论出两个不同类别
甚至可以通过电影标题了解这些类别的含义